# 开发专题

EcoBall开发文档和接口完全兼容以太坊，开发者可以参考以太坊相关开发文档，对于具体的差异将在下文详细给出。

## web3.js

以太坊的web3.js编程接口

### Web3.js 入门

web3.js 库是一系列模块的集合，服务于以太坊生态系统的各个功能，如：

- web3-eth 用来与以太坊区块链及合约的交互；

- web3-shh Whisper 协议相关，进行p2p通信和广播；

- web3-bzz swarm 协议（去中心化文件存储）相关；

- web3-utils 包含一些对 DApp 开发者有用的方法。

### 引入 web3.js

首先，需要将 web3.js 引入到项目中。 可以使用以下方法来完成：

- npm: npm install web3

- yarn: yarn add web3

- pure js: link the dist/web3.min.js

然后你需要创建一个 web3 的实例，设置一个 provider。 支持以太坊的浏览器如 Mist 或 MetaMask 会有提供一个 ethereumProvider 或 web3.currentProvider 。

对于 web3.js 来说，可以检查 Web3.givenProvider ，如果属性为 null 再连接本地或远程的节点。

````
// in node.js use: var Web3 = require('web3');

var web3 = new Web3(Web3.givenProvider || "ws://localhost:8545");
````
好了，可以开始使用 web3 了。

### web3应用编程接口

#### web3

Web3 是 web3.js 库的主类。

````

var Web3 = require('web3');

> Web3.utils
> Web3.version
> Web3.givenProvider
> Web3.providers
> Web3.modules

````

##### Web3.modules

````
Web3.modules
````
将返回所有主要子模块类的对象，以便能够手动实例化它们。

**返回值**

Object: 模块构造函数列表:

- Eth - Constructor: 与以太坊网络交互的 Eth 模块，查看 web3.eth 了解更多。

- Net - Constructor: 与网络属性进行交互的 Net 模块，查看 web3.eth.net 了解更多。

- Personal - Constructor: 与以太坊账户交互的 Personal 模块，查看 web3.eth.personal 了解更多。

- Shh - Constructor: 与whisper协议交互的 Shh 模块，查看 web3.shh 了解更多。

- Bzz - Constructor: 与swarm网络交互的 Bzz 模块，查看 web3.bzz 了解更多。

**例子**

````
Web3.modules
> {
    Eth: Eth(provider),
    Net: Net(provider),
    Personal: Personal(provider),
    Shh: Shh(provider),
    Bzz: Bzz(provider),
}

````

##### Web3 实例

Web3类是一个“伞”包，在Web3类下包含所有与以太坊相关的模块。

````
var Web3 = require('web3');

// 创建实例，如果在支持以太坊的浏览器 "Web3.providers.givenProvider" 会被设置。
var web3 = new Web3(Web3.givenProvider || 'ws://some.local-or-remote.node:8546');

> web3.eth
> web3.shh
> web3.bzz
> web3.utils
> web3.version

````
##### version

version 即是Web3类的静态可访问属性也Web3实例的属性。

````
Web3.version
````

返回当前 web3.js 库的软件包版本。

**返回值**

String: 当前版本。

**例子**

````
web3.version;
> "1.2.3"
````

##### utils

utils 即是Web3类的静态可访问属性也Web3实例的属性。

````
Web3.utils

````

web3.utils的工具方法也直接在Web3类对象上公开（译者注：即可以直接通过 Web3 来访问工具方法）。

##### setProvider

````
web3.setProvider(myProvider)
web3.eth.setProvider(myProvider)
web3.shh.setProvider(myProvider)
web3.bzz.setProvider(myProvider)
...
````

将改变相应模块的 provider。

>注解
>当我们通过 web3 包调用它的时候，web3.eth, web3.shh 等子模块的 provider 也会被设置，web3.bzz 这货是个例外，它总是需要一个单独的 provider。

**参数**

Object - myProvider: 一个有效的 provider.

**返回值**

Boolean

**例子**

````
var Web3 = require('web3');
var web3 = new Web3('http://localhost:8545');
// 或
var web3 = new Web3(new Web3.providers.HttpProvider('http://localhost:8545'));

// 改变 provider
web3.setProvider('ws://localhost:8546');
// 或
web3.setProvider(new Web3.providers.WebsocketProvider('ws://localhost:8546'));

// 在 node.js 中使用 IPC provider
var net = require('net');
var web3 = new Web3('/Users/myuser/Library/Ethereum/geth.ipc', net); // mac os 路径
// 或
var web3 = new Web3(new Web3.providers.IpcProvider('/Users/myuser/Library/Ethereum/geth.ipc', net)); // mac os 路径
// 在 windows 中路径为: "\\\\.\\pipe\\geth.ipc"
// 在 linux 中路径为: "/users/myuser/.ethereum/geth.ipc"
````

##### providers

````
web3.providers
web3.eth.providers
web3.shh.providers
web3.bzz.providers
...
````

包含当前可用的 providers.

**返回值**

具有以下 provider 的 Object:

- Object - HttpProvider: The HTTP provider is deprecated, as it won’t work for subscriptions.

- Object - WebsocketProvider: The Websocket provider is the standard for usage in legacy browsers.

- Object - IpcProvider: The IPC provider is used node.js dapps when running a local node. Gives the most secure connection.

- Object - HttpProvider: 因为不能用于订阅，HTTP provider 已经**不推荐使用**。

- Object - WebsocketProvider: Websocket provider 是用于传统的浏览器中的标准方法.

- Object - IpcProvider: 当运行一个本地节点时，IPC provider 用于 node.js 下的D App 环境，提供最为安全的连接。.

**例子**

````
var Web3 = require('web3');
// 使用指定的 Provider （e.g 比如在 Mist 中） 或者实例化一个新的 websocket provider
var web3 = new Web3(Web3.givenProvider || 'ws://remotenode.com:8546');
// 或者
var web3 = new Web3(Web3.givenProvider || new Web3.providers.WebsocketProvider('ws://remotenode.com:8546'));

// 在 node.js 中使用 IPC provider
var net = require('net');

var web3 = new Web3('/Users/myuser/Library/Ethereum/geth.ipc', net); // mac os 路径
// 或者
var web3 = new Web3(new Web3.providers.IpcProvider('/Users/myuser/Library/Ethereum/geth.ipc', net)); // mac os 路径
// windows 上的路径为: "\\\\.\\pipe\\geth.ipc"
// linux 上的路径为: "/users/myuser/.ethereum/geth.ipc"

````

##### givenProvider

````

web3.givenProvider
web3.eth.givenProvider
web3.shh.givenProvider
web3.bzz.givenProvider
...

````

在和以太坊兼容的浏览器中使用 web3.js 时，当前环境的原生 provider 会被浏览器设置。 web3.givenProvider 将返回浏览器设置的原生 provider ，否则返回 null。

**返回值**

Object: 浏览器设置好的 provider 或者 null;


##### currentProvider

````

web3.currentProvider
web3.eth.currentProvider
web3.shh.currentProvider
web3.bzz.currentProvider
...

````

**返回值**

Object: 当前在用的 provider 或者 null;

##### BatchRequest

````

new web3.BatchRequest()
new web3.eth.BatchRequest()
new web3.shh.BatchRequest()
new web3.bzz.BatchRequest()

````

用来创建并执行批量请求的类

**参数**

none

**返回值**

Object: 具有如下方法的一个对象:

- add(request): To add a request object to the batch call.

- execute(): Will execute the batch request.

- add(request): 添加请求对象到批量调用中。

- execute(): 执行批量请求。

**例子**

````

var contract = new web3.eth.Contract(abi, address);

var batch = new web3.BatchRequest();
batch.add(web3.eth.getBalance.request('0x0000000000000000000000000000000000000000', 'latest', callback));
batch.add(contract.methods.balance(address).call.request({from: '0x0000000000000000000000000000000000000000'}, callback2));
batch.execute();

````

##### extend

````

web3.extend(methods)
web3.eth.extend(methods)
web3.shh.extend(methods)
web3.bzz.extend(methods)
...

````

用来扩展 web3 模块

>注解
>你也可以使用 *.extend.formatters 作为额外的格式化函数进行输入输出参数的格式化. 更多详情请看 源文件 。

**参数**
methods - Object: 扩展对象，带有一组如下所示的方法描述对象:
- property - String: (可选) 要添加到模块上的属性名称。如果没有设置属性，则直接添加到模块上。

- methods - Array: 方法描述对象数组：
    - name - String: 要添加的方法名称。

    - call - String: RPC 方法名称。

    - params - Number: (可选) 方法的参数个数，默认值为 0。

    - inputFormatter - Array: (可选) 输入格式化函数数组，每个成员对应一个函数参数，或者使用 null 来对应不需要进行格式化处理的参数。

    - outputFormatter - ``Function: (可选) 用来格式化方法输出。

**返回值**

Object: 扩展模块.

**例子**

````
web3.extend({
    property: 'myModule',
    methods: [{
        name: 'getBalance',
        call: 'eth_getBalance',
        params: 2,
        inputFormatter: [web3.extend.formatters.inputAddressFormatter, web3.extend.formatters.inputDefaultBlockNumberFormatter],
        outputFormatter: web3.utils.hexToNumberString
    },{
        name: 'getGasPriceSuperFunction',
        call: 'eth_gasPriceSuper',
        params: 2,
        inputFormatter: [null, web3.utils.numberToHex]
    }]
});

web3.extend({
    methods: [{
        name: 'directCall',
        call: 'eth_callForFun',
    }]
});

console.log(web3);
> Web3 {
    myModule: {
        getBalance: function(){},
        getGasPriceSuperFunction: function(){}
    },
    directCall: function(){},
    eth: Eth {...},
    bzz: Bzz {...},
    ...
}
````

#### web3.eth

web3-eth 包用来与以太坊区块链和以太坊智能合约进行交互。

````

var Eth = require('web3-eth');

// "Eth.providers.givenProvider" 在支持以太坊的浏览器上会被设置
var eth = new Eth(Eth.givenProvider || 'ws://some.local-or-remote.node:8546');


// 或者使用 web3 旗下的包

var Web3 = require('web3');
var web3 = new Web3(Web3.givenProvider || 'ws://some.local-or-remote.node:8546');

// -> web3.eth

````

**Note on checksum addresses**

本包中函数所返回的以太坊地址均为校验和地址。 这意味着地址中有些字母是大写的而有些是小些的。 基于此可以计算地址的校验和并以此证明它的正确性。 校验和不正确的地址在传入函数时会抛错。 你可以使用全大写或全小写的地址来绕过校验和检查。

**代码示例**

````

web3.eth.getAccounts(console.log);
> ["0x11f4d0A3c12e86B4b5F39B213F7E19D048276DAe" ,"0x85F43D8a49eeB85d32Cf465507DD71d507100C1d"]

````

##### 下级包

**subscribe**

web3.eth.subscribe，可以订阅区块链中的指定事件，参考 [Subscribe reference documentation](https://web3js.readthedocs.io/en/v1.3.4/web3-eth-subscribe.html)。

**Contract**

web3.eth.Contract，可以轻松地与以太坊区块链上的智能合约进行交互。 当你创建一个新的合约对象时，只需要指定相应的智能合约 json 接口， web3 就会自动将所有的调用转换为基于 RPC 的底层 ABI 调用。这使得你可以像 JavaScript 对象一样与智能合约进行交互。参考 [Contract reference documentation](https://web3js.readthedocs.io/en/v1.3.4/web3-eth-contract.html)。

**Iban**

web3.eth.Iban，可以将以太坊地址和 IBAN/BBAN 地址之间相互转换。参考 [Iban reference documentation](https://web3js.readthedocs.io/en/v1.3.4/web3-eth-iban.html)。

**personal**

web3.eth.personal， 可以与以太坊节点上的账户进行交互。参考 [personal reference documentation](https://web3js.readthedocs.io/en/v1.3.4/web3-eth-personal.html)。

**accounts**

web3.eth.accounts， 可以用于生成以太坊账户和用来签名交易与数据的一系列函数。参考 [accounts reference documentation](https://web3js.readthedocs.io/en/v1.3.4/web3-eth-accounts.html)。

**ens**

web3.eth.ens， 可以与 ENS(以太坊域名系统) 进行交互。参考 [ENS reference documentation](https://web3js.readthedocs.io/en/v1.3.4/web3-eth-ens.html)。

**abi**

web3.eth.abi， 可以用来解码及编码为 ABI (Application Binary Interface应用程序二进制接口) 以用于 EVM（以太坊虚拟机）进行函数调用。参考 [ABI reference documentation](https://web3js.readthedocs.io/en/v1.3.4/web3-eth-abi.html)。

**net**

web3.eth.net， 可以获取当前网络信息。参考 [net reference documentation](https://web3js.readthedocs.io/en/v1.3.4/web3-eth-net.html)。

##### 属性和方法

setProvider，改变相应模块的 provider。参考[]()。

providers，包含当前可用的 providers。

givenProvider，返回浏览器设置的原生 provider ，否则返回 null。

currentProvider，返回当前在用的 provider 或者 null。

BatchRequest，用来创建并执行批量请求的类。

extend，用来扩展 web3 模块。

defaultAccount，一些方法使用的默认的 "from" 属性值。

defaultBlock，一些特定方法所使用的默认区块号。默认值为 “latest”。

defaultHardfork，默认硬分叉属性，默认值为 "petersburg"。

defaultChain，默认链属性，默认值为 "mainnet"。

defaultCommon，默认通用属性，默认值为 undefined。

transactionBlockTimeout，第一次确认发生交易应该等待的区块数。默认值50。

transactionConfirmationBlocks,一笔交易被认为已确认所需要的区块数。默认值24。

transactionPollingTimeout,等待网络挖出交易的确认收据的秒数。默认值750。

handleRevert,调用一些方法时启用，返回回退原因字符串。默认值为 false。

getProtocolVersion，返回节点的协议版本。

isSyncing，检测当前节点是否正在进行数据同步，返回一个同步对象或false。

getCoinbase，返回用来收取挖矿奖励的 coinbase 地址。

isMining，检测节点是否正在挖矿。

getHashrate，返回节点每秒所挖的哈希数。

getGasPrice，返回当前 gas 价格。 gas 价格由最后几个区块 gas 价格的中位数确定。

getAccounts，返回节点所控制的账户列表。

getBlockNumber，返回当前区块号。

getBalance，返回地址在指定区块的余额。

getStorageAt，获取地址在某个特定位置的存储值。

getCode，获取特定地址关联的代码。

getBlock，返回与区块号或区块哈希匹配的区块。

getBlockTransactionCount，返回区块中包含的交易数量。

getBlockUncleCount，返回区块中包含的叔块数量。

getUncle，根据给定叔块索引返回对应叔块。

getTransaction，返回匹配给定交易哈希的交易对象。

getPendingTransactions，返回处理中的交易列表。

getTransactionFromBlock，根据区块哈希或区块号，以及交易位置索引获取交易对象。

getTransactionReceipt，根据交易哈希返回交易收据。

getTransactionCount，获取由指定地址发送的交易数量。

sendTransaction，将交易发送到网络。

sendSignedTransaction，发送已签名的交易，交易签名可以通过 web3.eth.accounts.signTransaction 生成。

sign，使用指定账户对数据进行签名，该账户必须先解锁。

signTransaction，签名交易，用来签名的账户需要首先解锁。

call，执行一个消息调用交易，消息调用交易直接在节点旳 VM 中而不需要通过区块链挖矿来执行。

estimateGas，通过执行一个消息调用来得到交易的 gas 用量。

getPastLogs，获取匹配给定条件的历史日志。

getWork，获取矿工要满足的挖矿条件。返回当前区块的哈希，种子哈希以及要满足的边界条件（”目标值”）。

submitWork，用来提交一个工作量证明方案。

requestAccounts，该方法将从当前运行环境（Metamask，Status 或 Mist）中请求/启用帐户。

getChainId，返回当前所连接节点的链 ID。

getNodeInfo，返回当前客户端版本。

getProof，返回账户及相关存储数据，包括 EIP-1186 所描述的默克尔证明。


#### web3.eth.subscribe


web3.eth.subscribe 方法让你可以订阅区块链中的指定事件

**订阅调用**

web3.eth.subscribe(type [, options] [, callback]);

**参数**

- String - 订阅类型

- Mixed - (可选) 依赖于订阅类型的可选额外参数

- Function - (可选) 可选的回调函数，其第一个参数为错误对象，第二个参数为结果。该函数在每次订阅事件发生时都会被调用，订阅实例会作为第三个参数传递进来。

**返回值**

EventEmitter - 一个订阅实例

    - subscription.id: 订阅 id 编号，用于标识一个订阅以及进行后续的取消订阅操作

    - subscription.subscribe([callback]): 可用于使用相同的参数进行再次订阅

    - subscription.unsubscribe([callback]): 取消订阅，如果成功取消的话，在回调函数中返回 TRUE

    - subscription.arguments: 订阅参数，在重新订阅时使用

    - on("data") 返回 Object: 每次有新的日志时都触发该事件，参数为日志对象

    - on("changed") 返回 Object: 每次有日志从区块链上移除时触发该事件，被移除的日志对象将添加额外的属性： "removed: true"

    - on("error") 返回 Object: 当订阅发生错误时，触发此事件

    - on("connected") 返回 String: 一旦订阅成功就会触发该事件，返回订阅 id

**通知返回值**

- Mixed - 取决于订阅具体是什么，可以参考文档后面提到的不同订阅获取更多相关信息

**例子**

````

var subscription = web3.eth.subscribe('logs', {
    address: '0x123456..',
    topics: ['0x12345...']
}, function(error, result){
    if (!error)
        console.log(result);
});

// 取消订阅
subscription.unsubscribe(function(error, success){
    if(success)
        console.log('Successfully unsubscribed!');
});

````
更多方法请参考 [Subscribe reference documentation](https://web3js.readthedocs.io/en/v1.3.4/web3-eth-subscribe.html)。

#### web3.eth.Contract

##### 用法

web3.eth.Contract 对象让你可以轻松地与以太坊区块链上的智能合约进行交互。 当你创建一个新的合约对象时，只需要指定相应的智能合约 json 接口， web3 就会自动将所有的调用转换为基于 RPC 的底层 ABI 调用。

这使得你可以像 JavaScript 对象一样与智能合约进行交互。

要单独使用它，需要new一个智能合约对象：

````
new web3.eth.Contract(jsonInterface[, address][, options])

````
上面代码将创建新的合约实例，并在其 json interface 对象中定义所有的方法和事件。

**参数**

- jsonInterface - Object: 所要实例化合约的 json 接口

- address - String （可选）: 要调用的智能合约地址


- options - Object （可选）: 合约配置选项。 其中某些选项被用作合约调用和交易的回调:

    - from - String: 交易发送方地址

    - gasPrice - String: 为交易指定的 gas 价格，以 wei 为单位

    - gas - Number: 交易可用的最大 gas 量（gas limit）。

    - data - String: 合约字节码。当合约被`部署 <contract-deploy>`时需要使用。

**返回值**

Object: 带有所有方法和事件的合约实例

**例子**

````
var myContract = new web3.eth.Contract([...], '0xde0B295669a9FD93d5F28D9Ec85E40f4cb697BAe', {
    from: '0x1234567890123456789012345678901234567891', // 默认交易发送地址
    gasPrice: '20000000000' // 以 wei 为单位的默认 gas 价格，当前价格为 20 gwei
});

````

##### 属性

defaultAccount,默认账户地址,如果一些方法没有指定 "from" 属性，默认账户地址就会被用作默认的 "from" 属性。

defaultBlock，默认块，在一些特定方法上使用。可以通过传入 defaultBlock 作为最后一个参数来覆盖它。 默认值为 “latest”。

defaultHardfork，默认硬分叉属性，本地签名交易时要用。

defaultChain，默认链属性，本地签名交易时要用。

defaultCommon，默认通用属性，本地签名交易时要用。

transactionBlockTimeout，直到第一次交易确认发生，应该等待的区块数。默认值50。

transactionConfirmationBlocks，确认交易所需要的区块确认数。默认值24。

transactionPollingTimeout，等待确认交易被网络挖出的收据的秒数。默认值750。

handleRevert，回退原因字符串。默认值false。

###### 选项属性

````
myContract.options

````
合约实例的选项属性。包括：

- address - String: 合约的部署地址。 见 options.address.

- jsonInterface - Array: 合同的 json 接口。见 options.jsonInterface.

- data - String: 合约字节码。 部署 合约时使用。

- from - String: 交易发起方地址。

- gasPrice - String: 用于交易的 gas 价格。以 wei 为单位。

- gas - Number: 可用于该交易的 gas 用量上限 (gas limit)。

- handleRevert - Boolean: 如果这里不设置，将使用 Eth 模块提供的默认值。 见 handleRevert.

- transactionBlockTimeout - Number: 如果这里不设置，将使用 Eth 模块提供的默认值。 见 transactionBlockTimeout.

- transactionConfirmationBlocks - Number: 如果这里不设置，将使用 Eth 模块提供的默认值。 见 transactionConfirmationBlocks.

- transactionPollingTimeout - Number: 如果这里不设置，将使用 Eth 模块提供的默认值。 见 transactionPollingTimeout.

- chain - Number: 如果这里不设置，将使用 Eth 模块提供的默认值。 见 defaultChain.

- hardfork - Number: 如果这里不设置，将使用 Eth 模块提供的默认值。 见 defaultHardfork.

- common - Number: 如果这里不设置，将使用 Eth 模块提供的默认值。 见 defaultCommon.


###### options.address

````
myContract.options.address
````

用于本合约实例的地址。 所有通过 web3.js 从这个合约生成的交易都将包含这个地址作为 “to” 地址（也就是交易接收方地址）。



###### options.jsonInterface

````
myContract.options.jsonInterface
````

从合约的 ABI 派生出来的 json 接口 对象。重设该接口会导致合约实例方法和事件的重新生成。

##### 方法

clone,克隆当前合约实例。

deploy,调用此函数将合约部署到区块链上。 成功部署后 promise 对象会被解析为新的合约实例。

methods,为指定方法创建一个交易对象。

methods.myMethod.call,将在不发送交易的情况下调用该“常量”方法并在 EVM 中执行其智能合约方法。注意此种调用方式无法改变智能合约状态。

methods.myMethod.send,向合约发送交易来执行其方法。注意这会改变合约状态。

methods.myMethod.estimateGas,通过在 EVM 中执行方法来估算链上执行是需要的 gas 用量。 由于彼时合约状态的不同，当前估算的 gas 用量和随后通过真实交易所得到的实际 gas 用量可能会有所出入。


methods.myMethod.encodeABI,为指定的合约方法进行 ABI 编码，可用于发送交易、调用方法或向另一个合约方法传递参数。

##### 事件

once,订阅一个事件并在第一次事件触发或错误发生后立即取消订阅。一个事件仅触发一次。

events，订阅指定的合约事件。

events.allEvent，和 事件 相同，只是会接收合约的所有事件。 过滤属性可以选择性地过滤这些事件。

getPastEvents，读取合约历史事件。


更多详情请参考[web3.eth.Contract](https://web3js.readthedocs.io/en/v1.3.4/web3-eth-contract.html)。

#### web3.eth.accounts


create，生成具有公私钥的账户对象。

privateKeyToAccount，通过私钥来创建账户对象。

signTransaction，使用给定的私钥签名交易。

recoverTransaction，恢复用于签名给定 RLP 编码交易的地址。

hashMessage，计算给定消息的哈希值。

sign，签名任意数据。

recover，恢复用于签名给定数据的地址。

encrypt，将私钥加密变换为 keystore v3 标准格式。

decrypt，解密 keystore v3 JSON，并创建账户。

wallet，一个多账户内存钱包。

wallet.create，在钱包中创建一个或多个账户。不会覆盖已经存在的钱包。

wallet.add，使用私钥或账户对象向钱包中添加账户。

wallet.remove，从钱包中移除账户。

wallet.clear，安全地清空钱包并移除全部账户。

wallet.encrypt，加密所有的钱包账户为 keystore v3 对象。

wallet.decrypt，解密 keystore v3 对象。

wallet.save，将钱包加密并在 local storage 中保存为字符串。

wallet.load，从 local storage 中载入钱包并解密。

更多详情请参考[web3.eth.accounts](https://web3js.readthedocs.io/en/v1.3.4/web3-eth-accounts.html)。

#### web3.eth.personal


setProvider，将改变相应模块的 provider。

providers，包含当前可用的 providers。

givenProvider，返回浏览器设置的原生 provider ，否则返回 null。

currentProvider，当前在用的 provider 或者 null。

BatchRequest，用来创建并执行批量请求的类。

extend，用来扩展 web3 模块。

newAccount，创建一个新的账户。

sign，对数据进行签名，返回签名字符串。

ecRecover，恢复数据签名帐户。

signTransaction，对交易进行签名，账户必须先解锁。

sendTransaction，通过账户管理 API 来发送交易。

unlockAccount，解锁账户。

lockAccount，锁定给定帐户。

getAccounts，返回节点控制的地址数组。

importRawKey，将给定的私钥导入密钥存储区，并使用密码对其进行加密。

更多详情请参考[web3.eth.personal](https://web3js.readthedocs.io/en/v1.3.4/web3-eth-personal.html)。

#### web3.eth.ens


registry，返回指定网络的 ENS 注册表。

resolver，返回域名地址对应的 resolver 合约。

getAddress，将 ENS 域名解析为钱包地址。

setAddress，通过域名解析器（resolver）指定 ENS 域名对应的钱包地址。

getPubkey，返回公钥所在曲线点的 X 和 Y 坐标。

setPubkey，设置 ENS 节点对应的 SECP256k1 公钥。

getContent，返回与 ENS 节点关联的内容哈希。

setContent，设置与 ENS 节点关联的内容哈希。

getMultihash，返回和 ENS 节点管理的 multihash。

setMultihash，设置和 ENS 节点关联的 multihash。

ENS events，ENS 接口提供了监听所有 ENS 相关事件的可能性。

更多详情请参考[web3.eth.ens](https://web3js.readthedocs.io/en/v1.3.4/web3-eth-ens.html)。

#### web3.eth.Iban

web3.eth.Iban 相关函数让我们可以将钱包地址和 IBAN/BBAN 地址之间相互转换。

更多详情请参考[web3.eth.Iban](https://web3js.readthedocs.io/en/v1.3.4/web3-eth-iban.html)。

#### web3.eth.abi

web3.eth.abi 函数用来解码及编码为 ABI (Application Binary Interface应用程序二进制接口) 以用于 EVM（以太坊虚拟机）进行函数调用。

更多详情请参考[web3.eth.abi](https://web3js.readthedocs.io/en/v1.3.4/web3-eth-abi.html)。

#### web3.*.net

web3-net 包可以与区块链节点交互来获取网络属性。

更多详情请参考[web3-net](https://web3js.readthedocs.io/en/v1.3.4/web3-net.html)。

#### web3.shh

web3-shh 包让你可以通过与 whisper 协议的交互进行消息广播。 

更多相关信息可以查看 [Whisper](https://github.com/ethereum/go-ethereum/wiki/Whisper) 概述.

#### web3.utils


web3.utils包为 DApp 和其它的 web3.js 包提供了工具性函数。

更多详情请参考[web3.util](https://web3js.readthedocs.io/en/v1.3.4/web3-utils.html)。



## solidity

以太坊智能合约编程语言

