# 抵押专题

## 抵押系统

抵押系统对所有验证者的奖励实质上是相等的，无论抵押数量多少。在一个验证人上拥有更多的抵押份额并不会影响它收到的区块奖励的数量。然而，在奖励计算中存在一个概率成分，所以在一个特定的时间段，对所有验证人来说，奖励可能并不完全相同。

在扣除验证人付款后，奖励按比例分配给所有提名人。通过这种方式，网络鼓励低风险的验证人提名，以便创建一个同等风险的验证人集合。

抵押的完整过程涉及到如下几个重要主题：

1. 确定身份

抵押时，您既可以是提名人，也可以是验证人。

作为提名人，您可以提名一个或多个（最多16个）您信任的验证候选人，以便帮您获得通证奖励。您可以参考 [提名向导](#提名向导) 去了解您需要做些什么。

验证人需要全天候7x24小时响应，及时执行预期的职责，避免任何惩罚行为。

2. 提名期

任何一个潜在的验证人都可以表明他们想成为验证候选人的意图。他们的候选人资格对所有提名人都公开，提名人又提交一份其支持的任意数量的候选人名单。在接下来的一个时期（大概持续几个小时），一定数量的具有最多ECO支持的验证人被选中并使其激活。对于ECO持有人成为提名人没有特殊要求，尽管我们希望每个提名人都能仔细跟踪验证人的表现和声誉。

一旦提名期结束，XPOS选举机制将提名人和他们的相关选票作为输入，并输出一组所需大小的验证人，以最大化任意验证人的质押支持，并使支持验证人的质押尽可能均匀地分布。该选举机制的目标是最大程度地提高网络的安全性，并实现提名人的公平代表。

3. 抵押奖励分配

为了解释如何向验证人和提名人支付奖励，我们需要考虑验证人池，其中验证人池由选举产生的验证人以及支持它的提名人组成。（注:如果一个持有质押s的提名人n支持几个选举出来的验证人，比如k, XPOS选举机制将把它的股份分成s_1, s_2，…，s_k，这样它就支持持有股份s_i的验证器i。在这种情况下，提名者n将得到与不同池中有k个提名者相同的奖励，每个提名者都支持一个带有股权s_i的验证器i。）对于每个验证者池，我们保留有相关质押的提名人列表。

跨验证人池的奖励的一般规则是，两个验证人池在相等的工作上获得基本相同的ECO报酬，即，它们获得的报酬并非与每个池中的质押是成比例的。以积分和小费方式质押奖励是一个概率性因素，随着时间的流逝应该变得逐步平均化。在验证人池中，一个固定比例的奖励（可配置）用于支付验证人的佣金，剩余部分按比例（即质押比例）支付给提名人和验证人。特别要注意的是，验证人将获得两次奖励：一次用于验证的佣金（如果他们的佣金率高于0％），一次用于提名自己的质押股份。


4. 奖励机制

我们重点介绍一下此奖励方案的两个特色。第一个是，由于验证池获得相同的收益，与质押数量无关，相对于质押数量更多的池子，质押数量更少的池子通常会向每个提名人支付更多的报酬。因此，我们为提名人提供了经济激励，使其逐渐将他们的偏好转移到获得足够声誉的较低风险的验证人。这样做的原因是我们希望跨验证池的权益尽可能地平均分配，以避免权力集中在少数验证人中。从长远来看，我们希望所有验证池都具有相似的质押水平，声誉越高，质押越高（这意味着，愿意支持信誉较低的验证人而冒更大风险的提名人，将获得更高的报酬）。

在奖励方面还有一个额外的因素需要考虑。虽然一个验证人可以有多少提名人没有限制，但一个验证者可以有多少提名人支付奖励是有限制的。这个参数可以在系统升级时修改。

另外一点需要注意的是，每个验证候选人都可以自由指定他们想要的佣金(作为奖励的百分比)来支付运营成本。由于验证池的报酬相同，佣金较低的池子比佣金较高的池子付给提名人更多报酬。因此，每个验证者可以选择是增加他们的佣金来赚取更多的ECO，还是减少他们的佣金来吸引更多的提名人，增加他们当选的机会。我们要让市场自我调节。从长远来看，我们期望所有的验证人都需要具有成本效益以保持竞争力，并且有较高声誉的验证人将能够收取稍高的佣金(这是公平的)。

5. 惩罚

如果验证人在网络中行为异常（例如，离线，攻击网络或运行修改过的软件），他们及其提名人则会受到惩罚，损失一定比例的质押金。任何被罚没的质押金被转入一个暂存仓库，这么做（而不是直接将罚没资金销毁或者作为奖励发放）的理由是方便后面视情况直接从暂存仓库支出罚没金，从而减少损失。因为很多时候可能不是验证人的主观错误导致行为异常，而是由于诸如网络错误、或者系统错误等原因引起的，此时应该归还之前被罚没的质押金。如果最后证实确实是验证人的错误，那么这些罚没的资金应该奖励给那些为生态建设作出贡献的验证人。

与不太受欢迎的验证人池相比，总质押更大的验证人池将受到更大的惩罚，因此我们鼓励提名人将他们的提名转移到不太受欢迎的验证器，以减少可能的损失。

