# 提名专题

提名是XPoS共识机制的关键环节。必须由[提名人](#提名人)提名验证人，验证人才可以进行交易验证和生产区块。

## 提名向导

提名人是通过质押自己手中持有的通证，选出能够代替他们运行和维护区块链网络的验证人，并享受验证人在运行过程中获取的奖励分成，同时承担相应的惩罚。

验证人是参与区块生成和交易最终性机制的网络中的积极参与者，而提名人则扮演更被动的角色。作为提名人不需要运行自己的节点，也不需要担心在线运行时间。然而，优秀的提名人会对他们选出的验证者进行尽职调查。提名人寻找验证人时，应该特别关注自己获得的奖励比例，以及如果验证人被惩罚，他们暴露出来的风险。

要成为提名人及进行提名，需要遵循下列步骤：

1. 绑定钱包

首先要成为提名人，用户必须拥有一个EcoBall区块链的钱包，并且持有一些ECO币。请参见此处了解[如何获取ECO币？]

然后通过钱包找到“质押”功能菜单，进入质押子系统。质押子系统里面包括系统核心功能，包括验证人列表、账户等。

验证人列表里面会列出当前所有验证人，选择一个验证人，可以查看详细信息，包括验证人ID、持有ECO币的数量、提名人为他们质押的ECO币数量、收取的佣金比例、当前赚取的收益以及他们产生的最后一个区块编号等等信息。

账户里面有“质押”，“提名”等核心功能，用户点“提名”按钮，系统弹出提名窗口，这个窗口包括提名人钱包的地址、余额等信息，另外更重要的是有“绑定数量”输入框，提名人在此输入打算质押的ECO数量，钱包余额会自动减去这个数量，需要注意的是尽量多留一点余额，便于支付后面其他一些交易手续费。交易手续费目前缺省为0.0001ECO，未来随着生态的发展可能会进行一些调整。

输入完毕后点击“确认”，即完成钱包绑定。下面可以进行验证人提名了。

2. 选择验证人

一旦绑定了钱包，意味着您钱包里面的通证被锁定了，如果您提名的验证人发生错误，可能会被罚款扣减。所有绑定资金最多可以被分配给16个验证人。请谨慎选择您选择的验证人，因为如果您的验证人违法，您的质押金将被罚款扣减。

在您绑定的钱包账户上点击“提名”，系统弹出一个窗口，要求您选择1——16个验证人。尽管您最多可以选择16个验证人，但是由于采用了[Phragmén选举算法]，您的质押可能会以不同的比例分散到您选择的不同的验证人上。

选择了要提名的验证人后，点击“确认”，您的提名就完成了，将在下一轮验证人选举中被激活。

假设您提名的验证人中至少有一个最终出现在有效的验证人集合中，您将开始获得分配给您的奖励。

3. 停止提名

在某个时候，您可能决定停止提名一个或多个验证人。您可以随时更改要提名的人，但是除非取消绑定，否则您不能取回质押的通证。

要停止提名，在质押界面上找到相应的提名记录，点击“停止提名”或者“停止验证”（根据不同角色有不同的显示），系统询问您是否确认停止，确认后，您质押的通证状态变为“已绑定”。意味着这些通证可以被重新提名，或者再次作为验证人自己质押使用。要取回他们，需要[取消绑定]。

4. 取消绑定

无论出于何种考虑，您都可以随时取消钱包绑定，取回您的质押金。但是请注意，取消绑定有一个延迟期限，一般称为解除绑定期，这是一个冷却时期。在此期间，您不能转移您的通证，也不能获得任何质押奖励。要取消绑定，您必须先[停止提名]，才能进行下一步操作。

如果已经成功的停止提名，在质押界面上找到相应的提名记录，点击“解绑资金”，选择要解绑的资金，点击“解绑”，然后确认交易。如果解绑成功，您的资金余额将显示为“未绑定”，并显示还剩多少区块，您就会完全解锁该数量。



