# 数字通证

## 什么是通证？

通证是以数字形式存在的权益凭证，它代表的是一种权利，一种固有和内在的价值。通证可以代表一切可以数字化的权益证明，从身份证到学历文凭，从货币到票据，从钥匙、门票到积分、卡券，从股票到债券，账目、所有权、资格、证明等人类社会全部权益证明，都可以用通证来代表。通证具有很强的加密特性。通证的真实性、防篡改性、保护隐私等能力，由密码学予以保障。每一个通证，就是由密码学保护的一份权利。这种保护更坚固和可靠。通证必须是可以流通的，必须能够在一个网络中流动，从而随时随地可以验证。

通证是区块链最重要的要素，具有天然的激励机制，区块链只有带有通证发挥才能发挥最大价值。如果没有通证，区块链的优势可能无法充分发挥。

通证就是区块链技术结下来的最美好的鲜花和果实，它们二者是不可分的，通证最重要的就是能在一个经济体里做资产的确权和交易行为的确权。

## 什么是ECO?

ECO是业内首个采用GPoW+XPoS混合共识机制的底层区块链系统EcoBall的原生通证，充当EcoBall区块链系统内的交易结算媒介和区块链上的权益凭证。

EcoBall区块链上的任何交易都需要消耗一定的ECO，类似燃料费用。对于正常的交易，消耗的费用可以忽略不计；但是对于恶意攻击行为，将消耗大量的燃料，使得攻击不能长期持续，所以通过ECO也可以保护区块链系统的正常运转。

EcoBall区块链系统还可以发行其它通证，相当于应用层通证。通过交易使资产可以在链上流通，从而构建了一个价值流转体系。

## ECO发行机制

EcoBall由GPoW显卡矿工和XPoS验证节点（前期也可能是PoA）共同维护全网系统的安全，共同配合挖矿，产生区块，产出ECO，并共同分享产出的ECO和手续费奖励。

1、区块时间 出块间隔时间10秒，即每10秒产出一个区块。

2、挖矿奖励 每个区块，显卡挖矿奖励50枚ECO，验证节点奖励5-20枚ECO（与全网质押总量有关），开发者、科研基金和基金会12枚ECO，每4年减半。

3、手续费分配 显卡矿工：验证节点=50%：50% 。

## ECO分配机制

ECO分配机制按照预定的比例，请见下表：

|  分配项  |  比例(%)  |  数量(亿)  |  用途             |  说明            |
| ------- | -------- | --------- | ----------------- | ---------       |
| 挖矿奖励 |  70      |  14.7     |  挖矿奖励、节点奖励  | 4年减半，持续释放  |
| 创始团队 |  5       |  1.05     |  体系建立，技术实现  |                 |
| 市场运营 |  7       |  1.47     |  市场运营推广       |                 |
| 开发者   |  5       |  1.05     |  持续研发迭代升级   | 按出块比例持续释放  |
| 投资者   |  6       |  1.26     |  项目资助          |                 |
| 科研基金 |  4       |  0.84     |  重点技术研发       | 按出块比例持续释放 |
| 基金会   |  3       |  0.63     |  项目日常管理       | 按出块比例持续释放 |
|         |          |           |                   |                 |
| 合计     |  100     |  21       |                   |                 |

