# 生态应用

EcoBall是一个具有敏锐的创新意识和扎实的技术积累的底层区块链系统。创造性的集成了PoW和PoS共识机制，具有较高的事务处理效率，和相当低廉的成本，就是为了承载大量的应用场景落地的需求。EcoBall可以支持的应用包括但不限于以下类型。

## FAMM去中心化交易所

现阶段大多数的去中心化交易所主要在以太坊上运行，受限于以太坊公链的拥堵、低并发以及高昂的Gas费用，导致如今市面上现有的DEX用户体验非常的不友好。EcoBall以灵活的弹性共识机制可以让开发者搭建一个安全高效的DEX，交易速度快、交易手续费低。目前在EcoBall上已经搭建完成的HotpotDex.com去中心化交易所，采用了一些优化算法，减少了自动做市商（AMM）机制带来的无常损失问题。流动性提供者可以获得稳定的手续费收入，交易者可以低成本获得良好的套利收入。

## 抵押借贷

在传统金融领域，抵押贷是一个非常常见的金融产品。大家可以抵押房子、车子，甚至是货物，请专业估价机构进行估价，然后以此估价作为依据来借款。抵押贷一直被视为相对安全的金融借贷，因为一旦借款人还不上钱，金融机构就可以将抵押物出售。

最近几年，在数字货币领域，也出现了一种新的模式：数字货币抵押借贷。用户如果想借走100美元，需要将至少价值150美元的数字货币转到平台内锁定，此后，系统会自动放款。对比传统的抵押贷款模式，在运营成本上，数字货币抵押还有独特的优势。

比如抵押房子，平台需要审核借款人是否是房产的真实所有者，以及对房产价格进行评估。一旦借款人无力还款，平台还需要付出人力与时间成本，拍卖房产。抵押车子同样如此，金融方还得找个车库来存车，后期也得估价拍卖。这些传统金融的抵押流程很长，成本颇高。作为数字货币借贷平台，则无需面对这些问题。当价值150美元的数字货币要跌破100美元的时候，平台就会将币卖掉。这么来看，平台压根就不会亏本，这个模式也几乎没啥风险。

这些数字货币抵押借贷平台和传统的抵押贷一样，也是靠利息赚钱。目前，这个行业的年化利率为10%左右，收益率还是非常有吸引力的。

## 去中心化保险

DeFi平台主要以互助保险和金融衍生品这两种形式来提供去中心化保险服务，它是基于不可篡改、强制自动执行的智能合约的保险协议，主要针对币圈常见的风险事件（包括私钥被盗、交易所被攻击、钱包被盗、智能合约出现漏洞被操纵等）提供风险保护。

## 算法稳定币

算法稳定币又叫做无抵押稳定币，它没有抵押物，通过一段智能合约模仿央行直接发行货币。先声称发行的这个稳定币就是值1美元，让市场对这个有一个预期价位。当币价上涨时，通过增发使价格下跌到1美元。当币价下跌时，通过发行“债券”回笼稳定币减少供应，价格上涨到1美元。

## 非同质化代币

非同质化代通证NFT（Non-Fungible Token），具有不可分割、不可替代、独一无二等特点，它提供了一种标记原生数字资产所有权（即存在于数字世界，或发源于数字世界的资产）的方法，且该所有权可以存在于中心化服务或中心化库之外。NFT的非同质化、不可拆分的特性，使得它可以和现实世界中的一些商品绑定，发行在区块链上的数字资产，这个资产可以是游戏道具、数字艺术品、身份证明、票务、域名等，并且具有唯一性和不可复制性。由于NFT具备天然的收藏属性和便于交易，加密艺术家们可以利用NFT创造出独一无二的数字艺术品。

## 分布式计算存储

分布式计算存储市场规模大，海量数据的计算传输存储，是巨大的刚性市场需求。据国际数据公司（IDC）发布的《数据时代2025》显示，全球每年产生的数据将从2018年的33ZB（1ZB=10万亿亿字节）增长到175ZB，相当于每天产生491EB（1EB=1.1529e+18 字节）的数据。

EcoBall分布式计算存储系统（EcoBall File System，EcoFS），技术架构上是去中心化的P2P分布式文件系统，它是IPFS及FileCoin演进的下一代分布式共享区块链存储系统；经济模型上，EcoFS是一个共享分布式云平台和经济体，它由每一个用户组成和拥有，就像互联网、5G的到来使得越来越多的数据由个人产生，让用户成为共享经济的主体，EcoBall激励机制和云服务平台的双引擎，让用户在区块链时代享受消费应用与贡献激励红利。

EcoFS凭借其技术领先性、可落地应用性，能够肩负起区块链分布式存储技术标准与产品生态建设者重任。

## 去中心化跨链交易协议

EcoBall实现了目前市场上的主流区块链底层系统的跨链，不同链的代币持有者可以提供流动性，基于流动性提供的交易对的自动定价交易者，可以轻松以低成本获得自己喜欢的资产。

