# 简要介绍

## Ecoball是什么？

区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型综合应用模式，具有去中心化、信息无法篡改、公开透明、共同维护等特点，不仅可以很好地解决当今社会人与人之间的信任问题，还能解决互联网极度中心化带来的困扰人类社会却又亟待解决的多种问题与弊端。区块链技术最早是应用于比特币系统的底层核心技术，并在发展过程中正式确定“区块链”这个名称，如今已经成为社会上最为热门的词汇之一。然而，从比特币系统发布至今，区块链技术发展虽已有十年时间，但仍未被大规模普及与应用。究其原因，一是人们对区块链及关联技术认知有限，二是目前市面上缺乏一款真正具有通用、兼容、开放、安全、高效等特点的区块链底层技术平台，能够为DAPP的开发和运行提供技术支撑。在这种背景下，EcoBall区块链操作系统应运而生。

EcoBall是一款技术先进的区块链操作系统，因其在跨链通信、并发处理、分布式存储、区块链网络系统架构等技术领域有独特的突破和创新，故而能从根本上解决制约区块链发展的四大难题，可以真正实现区块链大规模商业化工程级应用，满足不同场景区块链DAPP落地应用的需要。

EcoBall生态体系由EcoBall操作系统、EcoBall通证经济体系、社区自治模式、EcoBall区块链网络云体系，以及众多EcoBall区块链DAPP体系等多部分有机组成，用于构建人类社会可信价值互联体。

为克服区块链商业带来的几大挑战，EcoBall自主研发了兼顾公平和效率的混合共识算法、多链动态融合、极速跨链消息路由机制等，搭建高性能和高可扩展性的区块链操作系统平台。EcoBall独创设计协同智能合约技术、智能合约SDK模块化、智能合约形式化验证等技术，在极大降低DAPP开发门槛的同时，保证了区块链应用的安全性。同时，EcoBall提供了创新型的区块链服务体系，如通证经济、域名服务、分布式存储服务等。

Ecoball是业内第一个采用GPOW+XPOS混合共识机制的公链，致力于提供安全、快速、便捷、低成本的DEFI应用平台，完全兼容EVM，可以无缝移植支持EVM的DEFI生态应用，但是可以享受更低的手续费用，更好的使用体验。

此外，EcoBall还设计了一套弹性跨链机制，构建出一个通用跨链框架，实现多种数字资产跨链交易，将逐步实现与BTC（比特币）体系、ETH（以太坊）体系、XRP（瑞波币）体系、EOS（EOS）体系、DAG（有向无循环）体系等区块链体系（链、币）无缝对接，有效破除不同区块链之间的通信壁垒，实现用户数字资产多元化管理。

EcoBall区块链操作系统采用分层架构设计，包含核心层、适配层、业务层。核心层封装区块链的关键基础组件库，具体包括加解密算法库、账户地址管理、P2P网络组件、共识机制库、状态机、虚拟机等；适配层提供API，所有DAPP应用基于适配层提供的API来获得EcoBall区块链服务；业务层提供多种应用场景的应用开发平台，开发者可以很快在上面开发出满足自己业务需求的DAPP。

## 为什么要选择Ecoball？

- 兼顾公平与效率

EcoBall采用GPOW+XPOS混合共识机制，POW工作量证明是目前唯一经过大规模验证的更加公平、更加去中心化的共识机制，可以让更多的人们参与，GPOW针对EcoBall的独特定位进行了一定程度的改造。XPOS是POS共识机制的改造和优化版本，试图解决传统的POS共识机制存在的固有问题，极大的提高了系统的交易处理效率，TPS可以达到5000左右，基本满足大规模商业应用落地的处理能力要求。

- 较低的参与门槛

EcoBall采用显卡挖矿，兼容目前市面上的所有显卡挖矿专业矿机，以及装配了显卡的普通家用电脑，只要运行Ecoball挖矿软件，就能进行挖矿，产出原生数字通证。

- 极低的交易费用

EcoBall采XPos共识机制来验证交易和确认交易，交易确认速度很快，交易费用非常低廉，可以支持大规模的商业应用落地和DEFI生态应用的广泛应用。相比以太坊上昂贵的gas费用，EcoBall上的费用几乎可以忽略不计。

- 较高的安全性和扩展性

EcoBall采用独特的出块机制，有效避免纯POW模式下的51%攻击、强制硬分叉、打包空块等损害系统的行为，同时有效避免了纯POS模式下的无利害关系攻击和长程攻击行为，使系统的安全性和扩展性大大增强。

- 兼容以太坊及生态应用

EcoBall完全兼容以太坊EVM，支持Solidity编写智能合约，支持发行数字资产，支持各种DEFI应用，可以将兼容EVM的DEFI应用无缝迁移到EcoBall公链上面来。


## 如何加入Ecoball生态？

- 对于矿工

EcoBall主要有两类矿工，一类是GPOW矿工，一类是XPOS矿工。GPOW矿工需要配置显卡矿机，运行EcoBall挖矿软件，就可以参与挖矿，产生收益。如果是具有大量矿机的矿工，可以自建矿场或者加入现有矿场，便于享受较低的电费和专业的运维服务。XPOS矿工就是验证节点，或称验证人，需要抵押原生通证，并且获得一定比例和数量的原生通证投票。具体细节请参见 挖矿 。


- 对于开发者

开发者可以在EcoBall上面建立各种应用，包括实体产业应用和DEFI应用等等。由于兼容EVM，各种支持EVM的应用可以平滑的迁移过来，扩大自己的应用范围和用户群体。详细信息请参见 开发文档 。

- 对于投资者

EcoBall区块链的原生代币已经在一些交易所上线，投资者可以根据自己的喜好去交易所自行购买。为了保证资产安全，最好使用EcoBall数字资产钱包来管理自己的资产。这里可以下载 钱包 。

- 对于商业用户

商业用户关注的是如果在区块链上构建应用，便于利用区块链的特性改造自己的业务模式，获得领先的市场优势。具体可以参见 各种行业解决方案 。





