# 验证专题


## 如何运行验证人

运行验证人节点需要承担很大的责任！您不仅需要对自己质押的ECO负责，还有您的提名人质押的ECO。如果您犯了错误被惩罚，您的质押金和您的声誉都将处于危险之中。但是运行验证人节点也有非常可观的回报，因为您为区块链网络的安全性作出了贡献，并且使网络更加去中心化。

1. 最小质押金需求

要想成为验证人，必须满足最小质押ECO的要求，但是这个最小抵押是动态的，随着时间变化而变化。它不仅取决于每个验证人背后有多少质押，还取决于活动的验证人集合的大小，以及池中有多少验证人在等待。最小质押金可以是验证人自己持有的ECO，也可以包含来自提名人持有的ECO。这意味着验证人至少要有足够的ECO去绑定钱包和支付额外的交易费用，然后剩余的可以来自提名人。

2. 节点服务器配置

要成为验证人，必须运行验证人节点。验证人节点通常是一台服务器，可以是云服务器，也可以自己配置一台服务器，自己管理和运维。节点服务器推荐的操作系统是linux，用户可以可以选择自己喜欢的操作系统。标准的硬件配置要求如下：

- CPU：Intel(R) Core(TM) i7-7700K CPU @ 4.20GHz
- 内存：64G
- 硬盘：推荐固态硬盘，推荐1T起，并且需要做好未来数据增长扩容的计划。

这里的配置不是最低配置，但是如果配置过低，验证人节点软件运行的效率可能会有影响。

3. 安装Rust运行环境

EcoBall区块链底层系统采用Rust语言开发，因此需要在节点服务器上配置Rust环境。

如果节点从未安装过 Rust，则应先执行下面的命令，将下载最新版本的 Rust 并安装。

````
curl https://sh.rustup.rs -sSf | sh
````

如果已经安装了 Rust，则需要运行以下命令确保使用的是最新版本。

````
rustup update
````

如果已经安装或者更新好了Rust，还需要安装相关的依赖。

````
sudo apt install make clang pkg-config libssl-dev build-essential
````

如果您使用的是 OSX，并且已安装 Homebrew ，则可以执行以命令：

````
brew install cmake pkg-config openssl git llvm
````


4. 配置网络时间协议

NTP 是种网络协议，用于通过网络同步计算机的时钟。验证人节点服务器需要同步计算机时钟，以便和网络上的其他节点保持时间一致。因此需要运行NTP或者类似的服务。

如果节点服务器运行的是Ubuntu 18.04以上版本，NTP 客户端应默认已安装。可以通过如下命令检测：

````
timedatectl
````

如果已安装并正在运行 NTP，则应该看到System clock synchronized: yes(或类似的消息)。如果看不到它，可以通过执行以下命令进行安装:

````
sudo apt-get install ntp
````

ntpd 将在安装后自动启动。您可以查询 ntpd 获取状态信息以验证一切是否正常:

````
sudo ntpq -p
````

5. 安装EcoBall节点软件

**待续**，等节点软件出来再补充

6. 同步区块数据

**待续**，等节点软件出来再补充

7. 绑定ECO

设置一个钱包，绑定足够数量的ECO，作为质押金相关业务处理账户。

**待续**，需要结合具体的业务流程来描述。

8. 开启验证人

**待续**，需要结合具体的业务流程来描述。



## 如何进行验证

**待续**，需要结构具体的验证流程进行描述

